Shoko iro Ishe akati ndipe kuKondinendi yangu ye Africa:
Hakuna nyika ye muAfrica inogona kurarama yega.
Ma Africa vanoda umwe neumwe wavo kuti vabudirire
udza waugere naye.
West Africa inoda Southern Africa kuti ibudirire.
Southern Africa inoda West Africa kuti ibudirire
North Africa inoda East Africa kuti ibudirire
uye East Africa inoda North Africa kuti ibudirire
Hakuna uyo anogona kuzviitira zvose ega
Hatigoni kuita pasina mumwe wedu
Munhu wose ane zvaanogona kubatsira nazvo.
Ungave uri murombo, mupfumi kana mubvakure
kuti Africa igone kubudirira
pachinhano pa tiri ikozvino.
Vadiwa maAfrica,
hatifaniri kurega
dzimwe hama dzedu dzemu Africa dzinzwe kusagamuchirwa munyika dzedu
Maererano ne nyaya
yevano tama zvisiri pamutemo,
zvinodhaka nedzimwe mhosva
basa redu ndere kuzivisa avo vanoona nezvemitemo.
Ndiro basa redu - kuvapa rondedzero yakakosha pamusoro penyaya yakaita seiyi
Munyika dzedu,basa redu ndere kuzivisa avo vanoona nezvemitemo.
Zviri chete kana vakatadza kuita basa ravo,
apo isu zvizvarwa zvenyika tinogona kuratidzira zviri pamutemo.
ndinoda kukuratidzai
vhidhiyo pfupi ndisati ndaenderera mberi nekutaura
Hakuna nyika muAfrica isiri kuita zvamave kuzoona.
Chikonzero chii?
Nekuti Africa yashaya hanya nevechidiki vayo
Africa yashaya hanya nevechidiki vayo
vechidiki- vava kanganwa
Africa yasiya vadiki kuti vazvionere
Nepo ramangwana re Africa ndeye vechidiki.
Asi tavaregerera, ndicho chinokonzero chezvinetso izvi.
Kana ndikafunga nezve remangwana re Africa- ndinotadza kurara
Ndapota unogona kunditambira kaseti iyi - ndapota ngationei.
MuMediterranean mumhenderekedzo ye Libya, chikepe chekuraura chisina kusimba ichi chakaremerwa
nevanotama uye vapoteri.
Saka pane zvakaipisisa zvisingagone kudzivirirwa zvichaitika
Chikepe chiri kutanga kurereka
zvino zvinhu zvinova zvakaipa zvikuru.
Vazhinji vanosvetukira mu mvura ye Mediterranean chikepe chisati chanyura zvachose.
Chinguvana chakabva cha pidiguka zvachose
Vazhinji vanodhidha kubva kuchikepe chaputsika
asi vanhu vashanu vakwanikwa vakafa mumvura
asi murume uyu nevamwe 561 vakaponeswa.
Vakachengeteka zvino asi maonekero ekupererwa atakaona nguva ino gore rapfuura
Zviri kuramba zvichidzokorora.
Vana venyu, ndeve chidiki vemu Africa
Vese- ndeve chidiki vemu Africa
Hapana nyika ye mu Africa isina wayo ipapo. Vese
Vana venyu vanoti vakafamba kuenda kunze kwenyika
Vazhinji vavo vari ipapo-kutsvaga nzvimbo dziri nani
Africa yashaya hanya ne vechidiki vayo
Africa yasiya vechidiki kuti vazvionere
Africa yatadza kupa zvinhu zviranani
Kana ndichifunga nezve remangwana re Africa
Ndinoshaya hope husiku.
Mukati me Africa, kana tikatanga kurwisana pachedu.
Tarisa zviri kuitika kuna mamwe makondinendi pamusoro pezve Africa.
Mukati mema kondinendi mune kurwisana mukati mevechidiki
Zvose zvinoratidzika zvakakwidibirwa
zvinogumbura,
zvisina tariro,
rima uye zvakagomara uye zvisina kujeka.
Africa- Batanai!
Hapana nyika ye mu Africa inogona kubudirira yega
tinoda umwe neumwe kuti tibudirire.
Saka, kana tisinganzwisisane pachedu mu Africa
Vangatinzwisise sei kumamwe makondinendi?
Ndakashushikana kwazvo, Ishe ndokubva vandipa izwi iri.
Ndinoda kuzvipira, uye ndinoziva Mwari vabata maAfrica mazhinji.
Ndinoziva apo ndiri kutaura kudai Mwari vabata ma Africa vakawanda.
Ma Africa vazhinji vari pachinzvimbo chekubatsira uye ndinoziva vakawanda vavo vari kuchema.
Ndiri pano kushandiswa nemi
Handingango gara muchechi ndega
Munozonzwa kuti ndafamba kuenda kumisangano ne vamwe
vakagadzirirra kutaura nezve zvinetso zviri mberi
Hongu- tarisai kune hushumiri
Nyika dzese, marudzi ese vari muno muchechi
Mwari akati ndino kusunungura
Anoti iye akabata vanhu vakawanda vari pazvinzvimbo zvino remekedzeka uye vane simba.
Vakagadzirira,ngatiuye pamwe chete- ngatitaurei nezve vechidiki
varegererwa
Vashayirwa hanya.
Vasiyiwa kuti vazvionere
Hakuna hurongwa hwe vechiduku vedu
Kana uchiverenga mayunivhesiti akanakisa pasi rese
Kashoma kuona yunivhesiti imwe ye mu Africa pakati pe anosvika 1-500
Hapana kana imwe yunivhesiti ye mu Africa
murikuona kuora kwazvo
Zve tekinoreji izero.-
Uri kufamba nendege kuenda ku Dubai, kuenda ku Turkey, uri kuenda nendege ku New York
vachazo bhururuka rinhi kuuya ku nyika yako?
Tarisa zera rako, hauchazo pupurira kushandurwa kwazvo
apo Africa ichava nzvimbo iyo vanhu vachatanga kuzviziva pachavo.
Uri kukwegura.
Zvino vana venyu, ramangwana ravo riripi?
vakanganikwa
Nekuti vakanganikwa ndizvo zviri kukonzera kugumbuka
Kugumbuka kunogona kuita kuti chero munhu aite zvese zvese.
Apo unoziva kuti uri graduate uye hapana basa uye
uri kutarisa zera rako hauzive kwauri kuenda
uye mazuva ose zvinhu zviri kuramba zvichishata
Kugumbuka
Vadiwa Africa, hatifanire kuita kuti hama dzedu dze mu Africa dzinzwe kusagamuchirwa munyika dzedu.
udza waugere naye, hama yeAfrica
hatifanire kuita kuti hama dzedu dze mu Africa dzinzwe kusagamuchirwa munyika dzedu.
zvakare!
Hapana nyika ye muAfrica ino budirirra yega, ino enderera mberi yega.
Kana iri nyaya ye vanhu vanounza zvinodhaka kune nyika kana kupara mhosva.
basa redu ndere kushanda pamwe ne vanochengetedza mitemo
nokuvapa ruzivo pamusoro pevanhu ivavo vari kuita izvozvo
Ndiro basa redu.
Asi kana vakatadza kuita chero chinhu - ipapo, ndipo patino ratidzira zviri pamutemo
Dzimwe nyika dzave kuisa mitemo inorambidza vanotama
Zvechokwadi isu ma Africa tinofanira kupepeka uye kuti tisiningure vanhu vedu.
Kana paine kurambidzwa munyika kwe vanotama, zvechokwadi ndiyo nguva ya tinofanira kupepuka
Chii chatingaita kuti tisunungure vanhu vedu?
Nekuti vatami vatiri kutaura nezvavo vanosvika makumi mapfumbamwe kubva muzana 90% ma Africa
Saka vari kudzoka kumba.
Uye tine vazhinji vavo vakatodzoka kare
vasiri pamabasa?
Uye tine mamirioni varikuuya kuzobatana nevasina mabasa kumba.
Rugare rwuripi?
Kunyangwe waka komborerwa sei hauwane rugare
kana vanhu vakakupoteredza vachi tambudzika.